##################################################################################
時雨堂 WebRTC 入門 & WebRTC SFU Sora 入門 オンラインイベント v2024-10
##################################################################################

:日時: 2024 年 10 月 29 日 (火) 14:00-18:00 (+1 時間までの延長戦あり)
:場所: オンライン Discord https://discord.gg/shiguredo
:申込締切: 2024 年 10 月 29 日 (火) 12:00

概要
====

**時雨堂主催の企業としてのイベントかつ時雨堂製品の宣伝イベントです**

二部構成です。間に 15 分休憩を入れます。

4K 120fps デモ配信
--------------------

13:30-13:55

`（有）ミサオネットワーク | 出展者詳細ぺージ | コンテンツビジネスとプロフェッショナルのためのメディア総合展示会 INTER BEE 2024 <https://www.inter-bee.com/ja/forvisitors/exhibitor_info/detail/detail.html?id=437>`_

セミナー開始前にお時間ある方に向けて、WebRTC SFU Sora (Sora Cloud) を利用した AV1 による 4K 120fps のデモ配信を行います。

4K 120fps のデモ配信には `ミサオネットワーク様 <https://www.misao.co.jp/>` の `8K解像度対応のAV1コンパクトリアルタイムエンコーダー` を利用しております。

視聴条件
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**以下をご了承の上、視聴をお願いします**

- **スクリーンショットや録画して SNS に共有してもかまいません**
- AV1 で配信します
- 音声はありません
- Chrome または Edge で視聴してください
- 4K 120fps で配信します
  - AV1 ハードウェアアクセラレーターが無いと超低遅延での再生はできません
  - ハードウェアアクセラレーターが無くても 1-2 秒遅延で再生できます
  - Windows かつ AMD や Intel で AV1 ハードウェアアクセラレーター対応かつ 120fps が出力可能な端末をお使いください
- ビットレートは 7.5 Mbps で配信します
- 人物は写らず、景色が写ります
  - 動きはあります

WebRTC 入門
--------------------

14:00-15:45

実際に利用されている WebRTC 製品を 1 から開発している企業の中の人が WebRTC について説明します。
できるだけわかりやすく説明しますし、その場での質問を積極的に受け付けます。

ただし、コードを書くなどのハンズオン系は一切やりません。

WebRTC を理解している人を増やすことが目的であり、
自社製品を売ることが目的ではないので、自社製品の宣伝などは行いません。

WebRTC SFU Sora 入門
----------------------------------

16:00-18:00

時雨堂が開発している WebRTC SFU Sora がどんな製品なのかを 1 から開発している中の人が説明します。
できるだけわかりやすく説明しますし、その場での質問を積極的に受け付けます。

ただし、コードを書くなどのハンズオン系は一切やりません。

時雨堂の製品を知ってもらう事を目的としています。
自社製品を売ることが目的なので、自社製品の宣伝などを行います。

過去のイベント
--------------------

**イベントの雰囲気を知りたい方は以下をご確認ください**

`オンラインで WebRTC 入門を開催しました <https://voluntas.medium.com/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%A7-webrtc-%E5%85%A5%E9%96%80%E3%82%92%E9%96%8B%E5%82%AC%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F-23eb280bb05b>`_

目的
====

WebRTC 入門
-----------------

WebRTC の **正しい知識** を強制的にインプットさせ、
その後 WebRTC を触るときに「これ WebRTC 入門セミナーで習ったやつだ」となるのを目的とします。

WebRTC SFU Sora 入門
------------------------

WebRTC SFU Sora の **正しい知識** を得て貰います。
その後、 WebRTC SFU を選定するときの選択肢の一つになることを目的とします。

講師
====

`時雨堂 <https://shiguredo.jp>`_ `@voluntas <https://twitter.com/voluntas>`_

時雨堂の創業者で、時雨堂が開発、販売している WebRTC SFU Sora の設計者です。

費用
====

無料です。

参加条件
==========

**競合他社の参加はお断りします**

- WebRTC を学ぶ気がある人
- WebRTC SFU Sora に興味がある人

参加申込方法
===============

``時雨堂コミュニティ`` の Discord のサーバに参加している必要があります。

Discord サーバには以下から参加可能です。

- https://discord.gg/shiguredo

電話番号認証と **デフォルト以外のアイコンの設定** をお願いします。

``時雨堂コミュニュティ`` サーバの ``#event`` チャンネルの、
参加したいイベントの投稿に **参加します** とメッセージを残してください。

アイコンが設定済みであれば、 
ロールが管理者のアカウントから参加宣言にリアクションが付き、
その後イベント用のロールを付与されます。

今回は ``2024-10-29`` というロールが付与されます。

その後は ``2024-10-29`` というイベント専用のチャネルが見えるようになります。

注意
----

- 資料はライセンスを守ってご利用ください
- このイベントはオンラインで開催されます
- このイベントは開発者向けです
- 開始時間に 1 人でも集まればやります
- 競合他社の参加は禁止します
- WebRTC に批判的な方の参加を禁止します
- 撮影や配信、録画、録音などは全て禁止します
- アーカイブは残しません
- イベントの具体的な内容を SNS などパブリックな場所へ共有することは禁止します
- 視聴用 URL は当日の開始 60 分前に共有します
- 当日の 10 分前からテストも込めて配信を開始します
- 当日は WebRTC の配信ツールを利用して配信します

お問い合わせ
================

不明点などは Discord の #event-announce にてお問い合わせください。

イベントの形式
================

資料を用意してそれに沿って進めつつ、
Discord でリアルタイムにコメントでの質問を拾いつつ説明していきます。

資料は事前に公開します。
また、 Discord のイベント用チャネルについては残します。アーカイブは残しません。

録画、録音、SNS への共有は禁止します。こちらはご理解ください。

イベント講師用資料
===================

**準備中です**

以下は過去の資料。

`時雨堂 WebRTC 入門 (講師資料) v2024-02 <https://gist.github.com/voluntas/b67af408b8950b568e750918920016d8>`_

事前準備
===================

WebRTC が利用可能なブラウザを用意すること。

- 音声のみ配信
- 低画質配信
- 中画質配信
- 高画質配信

休憩
================

適当にトイレ休憩(5 分程度)とったりします。

キャンセルや退席
================

- 無言でのキャンセル可
- 無言での退席可

学べないこと
============

WebRTC 入門
---------------------------

- NAPT 関連

  - 時間がかかるので割愛します、学びたい人は Tailscale の記事を読んでください
  - `How NAT traversal works · Tailscale <https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works/>`_
- libwebrtc 関連

  - 講師が明るくないので話しません
- ハードウェア関連

  - 講師が明るくないので話しません

WebRTC SFU Sora 入門
---------------------------

- 競合他社製品との比較
