######################################################
時雨堂 WebRTC 入門 オンラインイベント v2024-02
######################################################

:日時: 2024 年 2 月 8 日 (木) 14:00-18:00
:場所: オンライン Discord https://discord.gg/shiguredo
:申込締切: 2024 年 2 月 7 日 (水) 14:00

概要
====

**時雨堂主催の企業としてのイベントです**

実際に利用されている WebRTC 製品を 1 から開発している企業の中の人が WebRTC について説明します。
できるだけわかりやすく説明しますし、その場での質問を積極的に受け付けます。

ただし、コードを書くなどのハンズオン系は一切やりません。

WebRTC を理解している人を増やすことが目的であり、
自社製品を売ることが目的ではないので、自社製品の宣伝などは行いません。

3-4 ヶ月に一回、自社製品の宣伝イベントをやっているのでそちらにご参加ください。

過去のイベント
--------------------

**イベントの雰囲気を知りたい方は以下をご確認ください**

`オンラインで WebRTC 入門を開催しました <https://voluntas.medium.com/%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%81%A7-webrtc-%E5%85%A5%E9%96%80%E3%82%92%E9%96%8B%E5%82%AC%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F-23eb280bb05b>`_

目的
====

WebRTC の **正しい知識** を強制的にインプットさせ、
その後 WebRTC を触るときに「これ WebRTC 入門セミナーで習ったやつだ」となるのを目的とします。

講師
====

`時雨堂 <https://shiguredo.jp>`_ `@voluntas <https://twitter.com/voluntas>`_

時雨堂の創業者で、時雨堂が開発、販売している WebRTC SFU Sora の設計者です。

費用
====

無料です。

参加条件
==========

**競合他社の参加はお断りします**

WebRTC を学ぶ気がある人。

参加申込方法
===============

``時雨堂コミュニティ`` の Discord のサーバに参加している必要があります。

Discord サーバには以下から参加可能です。

- https://discord.gg/shiguredo

電話番号認証と **デフォルト以外のアイコンの設定** をお願いします。

``時雨堂コミュニュティ`` サーバの ``#event`` チャンネルの、
参加したいイベントの投稿に **参加します** とメッセージを残してください。

アイコンが設定済みであれば、 
ロールが管理者のアカウントから参加宣言にリアクションが付き、
その後イベント用のロールを付与されます。

今回は ``2024-02-08`` というロールが付与されます。

その後は ``2024-02-08`` というイベント専用のチャネルが見えるようになります。

注意
----

- 資料はライセンスを守ってご利用ください
- このイベントはオンラインで開催されます
- このイベントは開発者向けです
- 開始時間に 1 人でも集まればやります
- 競合他社の参加は禁止します
- WebRTC に批判的な方の参加を禁止します
- 撮影や配信、録画、録音などは全て禁止します
- アーカイブは残しません
- イベントの具体的な内容を SNS などパブリックな場所へ共有することは禁止します
- 視聴用 URL は当日の開始 60 分前に共有します
- 当日の 10 分前からテストも込めて配信を開始します
- 当日は WebRTC の配信ツールを利用して配信します

お問い合わせ
================

不明点などは Discord の #event-announce にてお問い合わせください。

イベントの形式
================

資料を用意してそれに沿って進めつつ、
Discord でリアルタイムにコメントでの質問を拾いつつ説明していきます。

資料は事前に公開します。
また、 Discord のイベント用チャネルについては残します。アーカイブは残しません。

録画、録音、SNS への共有は禁止します。こちらはご理解ください。

イベントの流れ
===================

**当日に予習を行います**

- 2/3 の時間を使い、まず最後まで大まかに説明をします
  - これが予習です
- 1/3 の時間を利用して、細かく説明します

イベント講師用資料
===================

**当日までにアップデートしていきます**

`時雨堂 WebRTC 入門 (講師資料) v2024-02 <https://gist.github.com/voluntas/b67af408b8950b568e750918920016d8>`_

事前準備
===================

WebRTC が利用可能なブラウザを用意すること。

- 音声のみ配信
- 低画質配信
- 中画質配信
- 高画質配信

休憩
================

適当にトイレ休憩(5 分程度)とったりします。

キャンセルや退席
================

- 無言でのキャンセル可
- 無言での退席可

申請用
===========

WebRTC の正しい知識を学ぶ機会を提供する必要があると考え、
多くの企業に利用されている WebRTC SFU Sora の開発メーカーである時雨堂が主催するイベントです。

学べないこと
============

- NAPT 関連

  - 時間がかかるので割愛します、学びたい人は Tailscale の記事を読んでください
  - `How NAT traversal works · Tailscale <https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works/>`_
- libwebrtc 関連

  - 講師が明るくないので話しません
- ハードウェア関連

  - 講師が明るくないので話しません

