###############################################
時雨堂 OBS WebRTC/WHIP 入門 オンラインイベント
###############################################

:日時: 2023 年 11 月 21 日 (木) 15:00-17:00
:場所: オンライン Discord https://discord.gg/shiguredo
:申込締切: 2023 年 11 月 20 日 (月) 15:00

概要
====

**時雨堂主催の企業としてのイベントです**


目的
====

OBS が 30.0.0 で新しく対応した、WebRTC/WHIP の仕組みや技術に対して正しい知識を学ぶ機会を提供することです。

学べること
================

- OBS に採用された WebRTC の WHIP / WHEP について
- OBS の WHIP 機能の経緯
- OBS の WHIP 機能の現在
- OBS の WHIP 機能の今後
- WebRTC SFU Sora の WHIP 機能

講師
====

`時雨堂 <https://shiguredo.jp>`_ `@voluntas <https://twitter.com/voluntas>`_

時雨堂の創業者で、時雨堂が開発、販売している WebRTC SFU Sora / Sora Cloud の設計者です。

資料
----------------

`時雨堂 OBS WebRTC/WHIP 入門 (講師資料) <https://gist.github.com/voluntas/06d7f992d78fbddf8061a09a8caf4efb>`_

費用
====

無料です。

参加条件
==========

**競合他社の参加はお断りします**

OBS WHIP/WebRTC の仕組みや技術を学ぶ気がある人。

最初の 30 分で WebRTC について簡単な説明はしますので、
WebRTC はじめてという方でもお気軽にどうぞ。

参加申込方法
===============

``時雨堂コミュニティ`` の Discord のサーバに参加している必要があります。

Discord サーバには以下から参加可能です。

- https://discord.gg/shiguredo

電話番号認証と **アイコンの設定** をお願いします。

``時雨堂コミュニュティ`` サーバの ``#event`` チャンネルで、
参加したいイベントの投稿に **参加します** とメッセージを残してください。

アイコンが設定済みであれば、 
ロールが管理者のアカウントから参加宣言にリアクションが付き、
その後イベント用のロールを付与されます。

今回は ``2023-11-21`` というロールが付与されます。

その後は ``2023-11-21`` というイベント専用のチャネルが見えるようになります。

注意
----

- 資料はライセンスを守ってご利用ください
- このイベントはオンラインで開催されます
- このイベントは開発者向けです
- 開始時間に 1 人でも集まればやります
- 競合他社の参加は禁止します
- WebRTC に批判的な方の参加を禁止します
- 撮影や配信、録画、録音などは全て禁止します
- アーカイブは残しません
- イベントの具体的な内容を SNS などパブリックな場所へ共有することは禁止します
- 視聴用 URL は当日の開始 60 分前に共有します
- 当日の 10 分前からテストも込めて配信を開始します
- 当日は WebRTC の配信ツールを利用して配信します

お問い合わせ
================

不明点などは Discord の #event-announce にてお問い合わせください。

イベントの形式
================

**OBS WHIP で配信を行います**

資料を用意してそれに沿って進めつつ、
Discord でリアルタイムにコメントでの質問を拾いつつ説明していきます。

資料は事前に公開します。
また、 Discord のイベント用チャネルについては残します。アーカイブは残しません。

録画、録音、SNS への共有は禁止します。こちらはご理解ください。

イベントの流れ
===================

**当日に予習を行います**

- 1/3 の時間を使い、まず最後まで大まかに説明をします
  - これが予習です
- 2/3 の時間を利用して、細かく説明します

休憩
================

適当にトイレ休憩とったりします。

キャンセルや退席
================

- 無言でのキャンセル可
- 無言での退席可

申請用
===========

配信ツールのデファクトスタンダードである OBS が 30.0.0 で新しく対応した、
WebRTC ベースの WHIP の正しい知識を学ぶ機会を提供するイベントです。

主催は多くの企業に利用されている WebRTC SFU Sora の開発メーカーである時雨堂が行います。
