#################################
WebRTC SFU Sora & Sora Cloud 入門
#################################

:日時: 2023-07-13 (木) 14:00-18:00
:場所: オンライン Discord https://discord.gg/shiguredo

**このイベントは時雨堂製品の宣伝イベントです**

概要
====

定期的にオンラインイベントを開催してきましたが、
自社製品のアップデート情報をメインにしていたため、
このあたりで 1 から自社製品を学べる機会を作ろうと考えました。

コードを書いたり、ハンズオンをしたりはしません。
興味ある方は [Sora Labo](https://sora-labo.shiguredo.app/) を利用して触ってみてください。

WebRTC の入門的なのは別に開催していますので、そちらにご参加ください。

目的
====

- なぜ P2P ではなく WebRTC SFU なのかを知ってもらいたい
- 時雨堂の [WebRTC SFU Sora](https://sora.shiguredo.jp) を知ってもらいたい
- 時雨堂の [Sora Cloud](https://sora-cloud.shiguredo.jp) を知ってもらいたい

講師
====

`時雨堂 <https://shiguredo.jp>`_ `@voluntas <https://twitter.com/voluntas>`_

時雨堂の創業者で、時雨堂が開発、販売している WebRTC SFU Sora と Sora Cloud の設計者です。

費用
====

無料です。

参加条件
==========

**競合他社の参加はお断りします**

- WebRTC SFU Sora の導入を検討している人
- WebRTC SFU Sora に関心がある人
- WebRTC に興味がある人
- 既存のサービスで、別の技術から WebRTC への移行を検討している人
- 別の WebRTC 製品やオープンソースで疲れた人

参加申込方法
===========

``時雨堂コミュニティ`` の Discord のサーバに参加している必要があります。

Discord サーバには以下から参加可能です。

- https://discord.gg/shiguredo

電話番号認証と **アイコンの設定** をお願いします。

``時雨堂コミュニュティ`` サーバの ``#event`` チャンネルで、
参加したいイベントの投稿に **参加します** とメッセージを残してください。

アイコンが設定済みであれば、 
ロールが管理者のアカウントから参加宣言にリアクションが付き、
その後イベント用のロールを付与されます。

今回は ``2023-07-13`` というロールが付与されます。

その後は ``2023-07-13`` というイベント専用のチャネルが見えるようになります。

注意
----

- 資料はライセンスを守ってご利用ください
- このイベントはオンラインで開催されます
- このセミナーは開発者向けです
- 開始時間に 1 人でも集まればやります
- **競合他社の参加は禁止します**
- WebRTC に批判的な方の参加を禁止します
- 撮影や配信、録画、録音などは全て禁止します
- アーカイブは残しません
- イベントの具体的な内容を SNS などパブリックな場所へ共有することは禁止します
- 申込は前日の 14:00 までとします
- 視聴用 URL は当日の開始 60 分前に共有します
- 当日の 10 分前からテストも込めて配信を開始します
- 当日は WebRTC の配信ツールを利用して配信します

お問い合わせ
============

不明点などは Discord の #event-announce にてお問い合わせください。

イベントの形式
=======================

資料を用意してそれに沿って進めつつ、 Discord でリアルタイムにコメントでの質問を拾いつつ説明していきます。

資料は事前に公開します。 また、 Discord のイベント用チャネルについては残します。アーカイブは残しません。

録画、録音、SNS への共有は禁止します。こちらはご理解ください。

イベントの流れ
==================

まず最後まで大まかに説明をします。その後、細かく説明します

休憩
==================

3-5 分間の休憩を定期的に挟みます。

キャンセルや退席
====================

- 無言でのキャンセル可
- 無言での退席可

申請用
=====================

多くの企業に採用されている WebRTC SFU Sora とそのクラウドサービスである Sora Cloud の一通りの知識が得られるイベントです。
講師はその設計者であり、技術的にも深い知識を得られます。

学べないこと
=====================

- 他社製品との比較
- OSS 製品との比較
- libwebrtc 関連
- ハードウェア関連