################################
第 2 回 時雨堂 WebRTC セミナー
################################

:日時: 2020 年 1 月 22 (水)
:場所: `AP 秋葉原 会議室 <https://www.tc-forum.co.jp/kanto-area/ap-akihabara/ak-base/>`_

概要
====

時雨堂の WebRTC 製品に関するセミナーです。

昼の部と夜の部の２つに分かれています。
WebRTC SFU Sora の導入を検討いただいている企業の方は昼の部へ、時雨堂の WebRTC の取り組み全般に関心がある方は夜の部へどうぞ。
まだ計画の段階ですので、時間や内容は今後変更する可能性があります。ご了承ください。

注意
----

- 撮影や配信などは全て禁止します
- 昼の部の資料をパブリックな環境に公開は禁止します

申込方法
========

**Google フォームからお申し込みをお願いします**

https://forms.gle/zEbkyQKSsYGhd7nKA

お申込後、詳細を弊社から **メール** にて連絡させていただきます。
お申込みの人数が多い場合や弊社の競合となる可能性のある方は、ご参加いただけない場合がございます。
ご了承ください。

昼の部
======

:定員: 最大 20 名
:開始: 15:00-17:00
:資料: 公開しません

時雨堂 WebRTC SFU Sora の導入を検討している企業向けです。

WebRTC SFU Sora がメインとなります。そのまま夜の部も連続して参加することが可能です。

夜の部
======

:定員: 最大 40 名
:開始: 18:30-21:30
:資料: 事前に公開します

時雨堂の WebRTC への取り組みに関心がある人向けです。全ての製品を紹介していきます。

当日
====

- 昼の部、夜の部ともに、参加される方は名刺を 1 枚ご用意ください。参加費は無料です。


タイムテーブル 昼の部
=====================

受付
----

**原則として、途中参加および途中退席はご遠慮ください**

:受付開始: 14:45
:開始: 15:00

WebRTC の現状
-------------

:時間: 20 分

- WebRTC の今
- FLASH の死

WebRTC SFU 説明
---------------

:時間: 10 分

- WebRTC P2P
- WebRTC MCU
- WebRTC SFU
- なぜ SFU なのか

WebRTC SFU Sora 説明
--------------------

:時間: 30 分

- ゼロコンフィギュレーション
- マルチストリーム機能
- TURN 内蔵機能
- 録画機能
- スポットライト機能
- サイマルキャスト機能
- ウェブフック機能
- プッシュ機能

休憩
----

:時間: 10 分

WebRTC SFU Sora SDK 紹介
------------------------

:時間: 10 分

- JavaScript SDK
- iOS SDK
- Android SDK
- Unity SDK

WebRTC SFU Sora の導入事例
--------------------------

:時間: 20 分

- 公開事例を紹介

WebRTC SFU Sora の今後
----------------------

:時間: 10 分

- サイマルキャスト
- スポットライト
- 録画
- 大規模

質疑応答
--------

:時間: 10 分

個別相談
--------

事前にお申し込みいただいければ、セミナー終了後 (夜の部までの休憩時間) に簡単な個別相談の時間を用意します。
ご希望の人数にもよりますが、時間は最大 15 分程度を想定しています。

タイムテーブル 夜の部
=====================

受付
----

**原則として、途中参加はご遠慮ください。途中退席は可能です**

:受付開始: 18:10
:開始: 18:30

WebRTC 現在と今後
-----------------

:時間: 20 分

- WebRTC 1.0
- AV1 と サイマルキャストと SVC
- QUIC
- WebTransport

WebRTC Signaling Server Ayame 入門
----------------------------------

:時間: 10 分

`OpenAyame プロジェクト <https://gist.github.com/voluntas/90cc9686a11de2f1acca845c6278a824>`_

Ayame Plus の紹介
-----------------

:時間: 10 分

`時雨堂 Ayame Plus 開発ログ <https://gist.github.com/voluntas/396167bd197ba005ae5a9e8c5e60f7cd>`_

WebRTC Native Client Momo 入門
------------------------------

:時間: 30 分

`OpenMomo プロジェクト <https://gist.github.com/voluntas/51c67d0d8ce7af9f24655cee4d7dd253>`_

ブラウザレスで WebRTC を利用できる Momo 入門。

- なぜ Momo なのか
- ハードウェアエンコーダ
- Raspberry Pi Zero で動く
- SDL を利用した受信

新製品 Azuki の紹介
-------------------

:時間: 10 分

`Azuki プロジェクト <https://gist.github.com/voluntas/a9519de94f92102cc22b5f723d03dbd6>`_

Jetson Nano 上で動作する、2 拠点間を 4K@30 で繋ぐ常時接続型ソフトウェアの紹介。

休憩と雑談
----------

:時間: 10 分

WebRTC SFU Sora 入門
--------------------

:時間: 30 分

- WebRTC SFU Sora について

Sora Labo の紹介
-----------------

:時間: 20 分

`時雨堂 Sora Labo 開発ログ <https://gist.github.com/voluntas/99bfcefc3b63f481941ae91584916a79>`_

WebRTC 事例
-----------

:時間: 20 分

- WebRTC の事例を紹介
- WebRTC を採用するべきかどうか

AWS の WebRTC 対応について
--------------------------

:時間: 10 分

質疑応答
--------

:時間: 20 分
