#####################################
時雨堂 WebRTC 定期オンラインイベント
#####################################

:日時: 毎月、第 2 と 第 4 火曜日 20:00 から
:場所: Discord https://discord.gg/TJg5DR4

概要
====

時雨堂の WebRTC 関する Discord 上で開催するオンラインイベントです。

参加者は一方向での配信を視聴するという形です。そのためカメラやマイクは不要です。
質問はすべて Discord にコメントを書いて頂く形を取ります。

注意
----

- 競合他社の参加は禁止します
- 撮影や配信などは全て禁止します
- このセミナーは開発者向けです

申込方法
========

まず ``Sora Labo / Sora SDK`` の Discord のサーバに参加している必要があります。
以下から参加可能です。

- https://discord.gg/TJg5DR4

その後 ``Sora Labo / Sora SDK`` サーバの ``#event`` チャンネルで以下のメッセージを **コピペして** 参加を表明してください。

::

    2020 年 5 月 26 日 (火) 20:00~ のイベントに参加します
    
その後、ロールが時雨堂、または管理者からリアクションがつけられて、イベント用のロールを付与されたタイミングで参加申し込み完了とします。

今回は ``2020-05-26`` というロールが付与されます。

資料などの公開
==================

しません。

キャンセル
==========

参加できないという報告は不要です。

途中退場
===========

自由です。

配信方法
========

- Sora Labo を利用して、画面共有と音声を配信します
- 質問は Discord で @voluntas 宛にリプライを送ってください

開催
====

2020 年 5 月 26 日 (火) 20:00~
----------------------------------------------------

開始時間に 1 人でも集まればとりあえずやります。

イベント用のプライベートチャンネルを作り、参加を表明されていた方にロールを付与します。
そちらで Sora Labo の視聴用 URL を共有します。

- WebRTC SFU と E2EE についてだらだらと
  
  - @voluntas
- 最新の WebRTC 情報をだらだらと
  
  - @voluntas
- 最新の WebRTC SFU Sora 情報
  
  - @voluntas
- 最新の Sora Unity SDK 情報
  
  - @voluntas @melpon (予定)
- 最新の WebRTC Native Client Momo 情報
  
  - @voluntas @tnoho
- 今後の React Native WebRTC Kit について

  - @voluntas
- 今後の WebRTC Signaling Server Ayame について
  
  - @voluntas
- オライリーとラムダノート社の本の宣伝

  - `O'Reilly Japan - ハイパフォーマンス ブラウザネットワーキング <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873116761/>`_
  - `O'Reilly Japan - Real World HTTP 第2版 <https://www.oreilly.co.jp/books/9784873119038/>`_
  - `プロフェッショナルSSL/TLS（紙書籍＋電子書籍） – 技術書出版と販売のラムダノート <https://www.lambdanote.com/products/tls>`_
  - @voluntas

質問については答えられる範囲で答えます。

次回予定
========

2020 年 6 月 8 日 (火) 20:00~
----------------------------------------------------

開始時間に 1 人でも集まればとりあえずやります。

質問については答えられる範囲で答えます。
